KUFR
Tche-song byl u vašeho domu.
Chceš plynovou pistoli?
Dostal jsem ho od matky,
abych neměl zlé sny.
Teď to vypadalo, že nějaký máte vy.
O čem se vám zdálo?
Už ani nevím.
Své sny si pamatuje málokdo.
To jsem nevěděl.
Mé sny jsou vždycky živé.
Říkala, že lidé se rodí z vody.
Člověk pod hladinou nezažívá smrt,
spíš takovou pauzu.
Nějakou dobu to fungovalo.
Ale po její smrti přišly noční můry.
Co se vám zdálo,
že jste něco takového potřeboval?
Různé věci.
V jednom snu se roztékám
jako led na rušné ulici.
Křičím, ale nikdo na mé volání neodpovídá.
Umírám sám, dokud…
se neprobudím.
Co je na tom špatného?
Kdo říká, že člověk nemůže
pokojně zemřít sám?
Lidé jsou vždycky sami,
ale ze strachu na to zapomínají.
Popíráním pravdy nic nezměníme.
Když to přijmete, je to banální.
Kdybychom nebyli sami,
jak bychom se mohli
zamilovat do někoho jiného?
Takže už jste někoho milovala.
Co děsí ve snech vás?
Mě se o ničem…
Možná Om Tche-song?
Kdo je Om Tche-song?
Potřebujete plynovou pistoli?
Je to můj stalker.
Už mě sleduje celých pět let.
Dost možná je před naším domem i teď.
Nahlásila jste ho?
Samozřejmě, že ano.
Jak vám proti němu můžu pomoct?
Nedělejte nic,
přesně jak to radí příručka.
Om Tche-song je můj problém.
Nemá s vámi nic společného.
Není to vaše starost.
Je to nový klient,
takže to nebude trvat dlouho.
Zavolám, až tam budu.
Nemusíš. Neříkal jsi, že máš plány?
Uvidím, jak to půjde.
Nemusíš jezdit. Jsem unavená,
chci si doma odpočinout.
Druhé patro.
Dveře se zavírají.
Paní I So-jon?
Já jsem Om Tche-song.
Známe se ze spolku tradic.
Nějak
si vás nevybavuji.
To nevadí.
Nikdo nás oficiálně nepředstavil.
Jeho metody jsou sice zajímavé,
ale zdaleka ne tradiční.
Posaďte se.
Zmínil jste pětipatrovou
tradiční dílnu s galerií.
Přinesla jsem vám pár návrhů.
Neobvyklé, že?
Nosil jsem je ve vězení,
ale čas od času si je obuji.
Z nějakého důvodu mě uklidňují.
Připadalo mi,
že zkoumáte moje boty.
Soukromými záležitostmi
ostatních lidí se nezabývám.
Mně se zdá, že ano.
Nevím, o čem to…
No In-dži.
Proč kolem No In-dži tak slídíš,
ty nadutá krávo?
Mrchy jako ty jsou mi putna,
ale to se změní,
jestli In-dži něco provedeš.
Takže pracky pryč.
Řekl jsem to jasně?
Jestli tě bude zajímat, kdo jsem,
zkus se zeptat NM.
Zeptej se, co se ti může přihodit,
když mě namíchneš.
Takže…
návrhy mi pošlete na e-mail,
paní I So-jon.
Co s tebou bylo včera večer?
Neodepsala jsi.
Šla jsem si brzy lehnout.
Ručím ti, že si tě ten parchant
Om Tche-song brzy najde.
Přišla ti ta fotka?
Dej vědět, kdybys něco potřebovala.
Zbraně, granáty, seženu cokoliv.
Stačí říct a můžeš to všechno mít.
Vážně.
Bez mrknutí oka toho hajzla oddělám.
Jestli někdo, tak já.
Udělám to sama.
Si-čong.
Proč si někoho nenajdeš?
A k čemu?
Štěstí není zrovna moje parketa.
Na randění nemám kapacitu.
Jednoduchý počty.
Šance na utrpení je příliš vysoká.
Zůstala jsi, i když Hje-jong zemřela.
Pořád na mě dáváš pozor.
Začaly jsme jako tři kamarádky.
Tak to chodí, když zůstanou jen dvě.
Zkus proklepnout I So-jon.
Čong-wonova bývalá žena.
Zjisti, kde bere prášky.
Je to feťačka?
Myslím, že dodavatelka. A pěkně zlomyslná.
Dnes to nestihnu.
Jsem s bývalými kolegy.
Dlouho jsem je neviděl.
Stejně už jsem seděla v autě.
Tak se uvidíme doma.
Dával lekci v našem spolku.
Byl to mladý, slušně vypadající muž.
Své řemeslo ovládal skvěle.
Vzbudil docela rozruch.
Potkali se ve spolku s paní No In-dži?
Se ženou pana Han Čong-wona?
Ne.
Ale myslím, že se zná se So-Jon.
Paní I So-jon?
Ano.
Viděla jsem je na společné schůzce.
I So-jon?
Říkala jsem si, že to nejspíš budete vy.
Byla jsem na třídní schůzce.
Je to fajn, že jsme se potkaly.
Chudáčku. Zatracené menstruační křeče…
Vzala jsem si prášek, mělo by to přestat.
Já vám tak závidím.
Kdybych naše života přirovnala
k podtónu pleti, můj by byl šedý.
Šedý jako popel.
Alespoň máte děti.
Ne, že bych je chtěla.
Klidně bych si je nacpala zpátky do lůna.
Nic se mi nedaří. Je to jako by
mezi námi pořád byla pupeční šňůra.
Když byly v děloze, alespoň nehulákaly.
Od svatby mám pocit,
že mi pupečních šňůr narostlo třicet.
Jako bych byla nějaký hostitel parazitů,
jak to bývá v těch sci-fi filmech.
Proč se nerozvést, když tak trpíte?
V obchodech mě drží za ruku.
O to bych přijít nechtěla.
Co chtěl pan Om Tche-song?
Viděla jsem vás.
Ten, co dělá ze zákusků umělecká díla.
Měly jsme je v den,
co se vyměňovalo světlo u pana Hana.
Božínku! Jste tu obě dvě.
Co tu děláte? Vy?
Zrovna to vás zajímá?
Myslela jsem,
že se spíš zeptáte, proč tu jste.
Ještě chvíli a museli by vám
dělat hysterektomii.
Naštěstí stačilo odstranit
jen jeden z vaječníků.
Druhý se jim také nelíbí,
budete potřebovat běžnou léčbu.
Zvonek je vedle vás.
Po cestě dám vědět sestře, že jste vzhůru.
Autem mě vezla paní Jun-a.
Proč tu není ona?
Její děti se dnes vrací z tábora,
Požádala mě, abych tu s vámi byla.
Jun-a sice není nejbystřejší,
ale ani ona by sem ke mně
nepovolala zrovna vás.
Čong-won nechal doma telefon,
tak jsem ten hovor zvedla já.
Ve studiu nebyl,
nemohla jsem ho nijak kontaktovat.
Jun Či-o musel na chvíli odejít,
kdyby vás to náhodou zajímalo.
Zdá se, že si užíváte,
že jste toho o mně hodně zjistila.
Vy jste si to v mém případě také užívala?
Jak to myslíte?
Mám takový pocit, že toho o mně
víte mnohem více než já o vás.
Přinejmenším jste viděla můj životopis.
Jistě tedy víte,
že tohle manželství neselže.
Takže mi chcete říct,
že jste se s Čong-wonem vyspala?
Co to děláte?
Vypadla vám hadička na moč.
ZAVOLAT SESTRU
Nejspíš proto chtěli,
aby tu s vámi někdo byl.
- Mám se zatočit?
- To je ono.
- Dej mě níž.
- Níž.
Čong-wone?
Čong-wone!
Proč mi nebereš telefon?
Sbal to. Musíme jít.
Je oblečená, můžete jít dovnitř.
Jsi v pořádku?
Chtěla jsem si nechat
nitroděložní tělísko.
Nechtěla jsem znovu otěhotnět.
Měla jsem poslechnout doktorku.
Ale znáš mě, nikdy neposlechnu.
Máš přece i jiné možnosti.
Jiné možnosti nebyly tak spolehlivé.
Málem došlo na hysterektomii,
ale nakonec se s menstruací
ještě nerozloučím.
Stejně je to jedno.
Moje šance na otěhotnění se snížila.
So-jon.
Vážně bys ses chtěl
pokoušet o další dítě?
Váš poručník nás zoufale prosil.
Člověk jako ty…
by dítě nikdy mít neměl.
Víš proč, ne?
SOUHLAS S OPERACÍ A ANESTEZIÍ
Doktore.
To dítě.
Nejdřív zachraňte dítě.
Krucinál. Ještě pořád plavou.
Pan Om Tche-song?
Tak jste to vy.
Co to děláte?
Vrhám světlo na stíny.
Sama jste mluvila o přijetí.
Čím se živíte?
Dělám zákusky.
Učil mě mistr svého řemesla.
Kdybych s ním zůstal, kdo ví?
Možná jsem teď mistr já.
Ale bil mě víc, než se dalo snést.
Všiml jsem si…
že na vaše velkolepé sídlo
nedohlíží žádné kamery.
Možná něco skrýváte.
Nebo máte fobii z kamer.
Ten čaj je vynikající. Vážně.
Je to znamenitá kuchařka.
Na mých lekcích bývala hvězdou.
Je úžasná.
Příště vám přinesu zákusky.
Takové meruňkové,
poprášené krátkozrnnou rýží a dušenými…
Mistrova specialita.
Když mě učil, bil mě přes zadek tak,
že jsem v noci nemohl spát.
Tak neskutečně dobře
chutnají.
Kouříte?
Mám dost peněz.
Tak přemýšlím, jaké by to bylo,
kdyby vám zničily život.
Napadá mě několik možností.
Jedna by se přímo nabízela,
ale chci zkusit tuhle.
Setkat se s vámi, promluvit si.
Držte se od No In-dži dál.
Ať žádné peníze nemusím použít.
Bohatí nikdy nerozhazují peníze jen tak.
Co pro vás znamená, pane Čong-wone?
O co vám jde?
Aha, máte pocit,
že se No In-dži stala vaší skutečnou ženu?
Držte se od No In-dži dál.
Vy No In-dži vůbec neznáte.
No In-dži. Věříte jí?
NO IN-DŽI. VĚŘÍŠ JÍ?
Dokonce jste mi napsal.
Pane Han Čong-wone.
Han Čong-wone.
Vážený pane producente.
Jak chcete zničit život,
který už je dávno v troskách?
Jak to chcete udělat?
Člověk, který si neumí
představit život v chudobě.
Na pád takového člověka čeká celý svět.
To lidé slyší nejraději.
Ty podělanej idiote.
Magore zatracenej.
Myslíš si, že tě No In-dži bude milovat?
Vážně?
Vážně tomu věříš?
Ani to netuší, co?
Že jsi zabil svou vlastní mámu.
Ty svině…
Ty zasranej šílenče…
Lidé tu odpalují spoustu ohňostrojů,
takže hlasitým ránám
nevěnují moc pozornosti.
Ráno navíc lilo jak z konve,
nic tu nenajdeme.
Dejte si.
Co to bodnutí do stehna?
Starší zranění.
Ani nešel do nemocnice.
Zalepil to hydrokoloidní náplastí.
Hrozný kafe.
Odešel.
Dnešní den byl nějaký dlouhý.
Chtěl jsem, abychom měli dítě.
S dítětem
už bych nemusel žít jako něčí syn.
Od jeho narození bych mohl žít jako otec.
Ale nevyšlo to.
Jak to?
Myslím, že ona dítě nikdy nechtěla.
Nejspíš jsem ho chtěl jen já.
Byla to moje vina.
Lidé mysleli, že to byla nehoda,
že se zhroutila z nevolnosti.
Tak to So-jon řekla doktorovi.
Nastávající matka
v osmém týdnu těhotenství.
Matka, která cítí pohyby
svého dítěte více než kdy jindy…
bez váhání vešla do silnice.
Jak něco takového vysvětlit?
Znáte to s tou modrou pilulkou?
Modrá a červená pilulka.
Když spolknete modrou,
uvidíte věci takové, jaké je chcete vidět.
Každý den prožijete v pohodlí
fiktivního světa.
A červená pilulka?
Osvobodí vás od iluzí modré pilulky.
Poznáte bolestnou realitu.
Myslím, že to bylo poprvé…
co jsem chtěl od So-jon odejít.
Tolik jsem si přál,
aby to dítě přežilo namísto ní.
A ona se to dozvěděla?
Sám nevím, proč jsem to tak chtěl.
Jen děláte, že to nevíte.
Nešlo vám o záchranu dítěte.
Přál jste si něčí smrt.
No In-dži se kvůli
Om Tche-songovi naučila džiu-džicu.
Dostali jsme ho do léčebny,
ale propustili ho.
Myslela jsem, že byl ve vězení.
Měl na sobě tenisky.
Takové, jaké vidíte u vězňů ve zprávách.
Napadení, pokus o vraždu a loupež.
Má už za sebou
celou řadu jiných prohřešků.
Říkáte, že jste ho dostali do léčebny?
Před čtyřmi lety
Om Tche-song přímo přede mnou
zlomil krk zaměstnanci NM.
Na policii jsem ho nahlásila nesčetněkrát.
Dokonce sledovali mou polohu.
Ale dokud mi neublíží nebo mě nezabije,
víc toho pro mě udělat nemohou.
Nemusíte se bát, posílím ochranku.
Om Tche-song zlomil krk
pracovníka ochranky z NM.
Říkáme jim dozorci.
Do prdele.
Na co sakra čumíte?
Co je, co?
Členové zvláštních jednotek,
ochranky prezidenta
nebo profesionální atleti.
Tche-song představuje pro mé okolí
větší nebezpečí než pro mě.
Pokaždé najde způsob, jak si mě nárokovat.
Věří, že tak nade mnou získává moc.
Vyřešili jsme to diskrétně.
Dohodli jsme se s pozůstalými
a poslali Eoma do psychiatrické léčebny.
Jak ho tam můžeme dostat zpátky?
Kdybychom se do toho zapletli znovu,
šel by se sám udat.
Pokud by k něčemu takovému došlo,
musela bych policii leccos vysvětlit.
A díky tomu
by se celý svět dozvěděl o existenci NM.
Řekl mi, ať se zeptám NM,
co by se mi mohlo přihodit.
Měla byste nechat toho, co děláte…
nebo se naučit džiu-džicu.
V jednom kuse mě shazoval.
Že prý naše manželství škodí firmě.
Ze všech lidí, co znám,
patří mezi pět nejodpornějších.
Na kruťase vypadá mírumilovně.
Máš pravdu.
Co to děláš?
Stejně nic necítí.
To já musím snášet všechny ty hrůzy.
Je to jen dočasná reakce.
Není při vědomí.
So-jon ho takhle našla.
Přišla ho navštívit
během své hospitalizace.
Už mu dlouho nezbývá.
Připravte se na nejhorší.
To je poprvé po dlouhé době, co se mu…
dívám do očí.
Prý si to máte obléknout, pane.
- Ta, co vám to dala, už odešla?
- Předala nám ho a odešla.
Samozřejmě, chápu. Díky.
NA PŘÁNÍ ZESNULÉHO ŽÁDNÉ DARY
Položte je sem, prosím. Vedle toho sloupu.
Přišli jsme moc brzy.
Proč tu nikde nevidím snachu?
- Myslíš, že přijde So-jon?
- Proč So-jon?
Býval to přece její tchán.
Hele, proč se tak oblíkla?
Vážně se zbláznila.
Ještě pořád zápasíš s kravatami?
Smuteční šaty sis brát nemusela.
To by lidi od pomluv neodradilo.
Lepší tohle než být
zlá snacha, co nepřišla.
Byla jsem za ním v nemocnici.
Jsem si jistá, že ho mám na svědomí.
Co tím myslíš?
Však víš, umím lidi vyděsit.
Takhle je to lepší
pro všechny včetně tebe.
Tvému otci se určitě taky ulevilo.
Tyhle nejsou návykové.
V Americe je předepisují i v nemocnicích.
Kdyby nezabíraly tvoje léky, zkus je.
Kravaty vázat neumím.
Popros personál, určitě to zvládnou.
Je to jejich práce.
Uvidíme se venku.
Kde jste byla?
Poblíž.
Zůstaňte nablízku.
Podle příručky na takové
oficiální akce chodit nesmím.
Chtěl jste přece…
diskrétní manželství, ne?
Ta vaše příručka.
Hotovo. Měl byste jít.
Já vás potřebuju.
Já vím.
Možná ženským trochu hrábne,
když jim seberou vaječník.
Mlč, prosím tě.
Proč chodí na cizí pohřeb?
A co na to její nový manžel?
Znal ji od malička.
Je jako dcera, kterou nikdy neměl.
Čong-won je přece jedináček.
Bývalá snacha není nic než cizí člověk.
Viděl jsi někdy bývalou snachu
na pohřbu ředitele konglomerátu?
Dcera, kterou nikdy neměl?
Tak blízcí si nikdy nebyli.
Kde je vůbec No In-dži?
- Na jejím místě bych zuřila.
- Ticho…
- Je tady!
- Co je? Kdo?
Vážně se zúčastní jako člen rodiny?
Sakra.
Nemusíš to dělat.
Nikdo by tě nepomluvil, kdybys nepřišla.
Chci to udělat pro tebe.
Jak to myslíš, pro mě?
Zemřel člověk, který byl v kómatu.
Nad tím nikdo přemítat nebude.
Lidi řeknou, že bylo načase.
Problém je s tebou.
V jejich očích jsi ubožák,
co ani nemá pořádnou práci.
Co myslíš, že pak řeknou?
„Byl sám, vypadal uboze.“
„Za chvíli bude zase na drogách.“
Tvé publikum je banda idiotů.
Proč přilévat olej do ohně?
Teď tady potřebuješ mít mě,
ne tu druhou ženskou.
Lidi s tebou nebudou mít slitování, zlato.
Úpadek syna mrtvého generálního ředitele
jsou pro ně ty nejšťavnatější drby.
Přemýšlej.
Zvaž, která z nás
ti zajistí klidnější život.
Jste odvážnější, než jsem si myslela.
Co kdyby vás tu někdo viděl?
Nechte Čong-wona na pokoji.
Nikdy vám nebude patřit.
Měla byste se mírnit.
Za takové chování jsem neplatila.
Přesně za to jste platila.
Abych se chovala jako manželka.
„Manželka“?
Jen dočasný titul.
Někteří lidé během roku
seberou odvahu naplánovat vlastní smrt.
Pro jiné je to dost času
upevnit své odhodlání žít.
Za rok se může narodit člověk
a vy jste tuhle možnost eliminovala.
Dítě a jeho rozkošné krůčky. Celý vesmír,
který kolem něj mohl vniknout.
Vůbec nic o tom nevíte!
Co může taková lůza jako vy vědět?
Čong-won vás viděl,
jak skáčete pod rozjeté auto.
Tím myslím, že viděl,
jak vaše dítě skončilo pod koly vozu.
Dokonce si dává za vinu,
že jste se do té silnice vrhla.
Jedno je jisté.
Tohle manželství uspěje
a až skončím,
bude Čong-won žít jiný život.
Chci, aby byl Han Čong-won šťastný.
Co byste mu přála vy?
Měla byste jít.
Když tu zůstanete,
mohl by se toho o vás
Čong-won dozvědět mnohem víc.
Nejste zvědavá,
kolik toho o vás vím, paní I So-jon?
Měl jednoho syna. A já vidím dvě snachy.
Svět se zbláznil.
I So-jon odešla.
Zůstanu po vašem boku.
A co ta vaše příručka?
Myslím, že…
si dnes vezmu volno.
UPŘÍMNOU SOUSTRAST OD I SO-JON
Zasloužila bys nějaké lázně.
Vypadáš fakt hrozně.
Vybrali tě někdy?
Kdybys byl ty a Čchol-su
a někdo si vybral jeho,
ty zemřeš. Něco takového.
Mě si vybírají celý život.
Ale nikdy to nebyla otázka života a smrti.
Já byla vždycky ta, co si vybírá.
Když jsem neměla ráda učitele,
změnila jsem třídu.
Seděla jsem jen vedle dětí,
co se mi zamlouvaly.
Vždycky jsem dosáhla svého,
ať už šlo o přátelé nebo dospělé.
Nejlehčí to bylo s muži.
Nikdy mi nevadilo,
že mi lidi říkají zlá mrcha.
A teď se cítíš ukřivděná,
že ti říkali zlá mrcho?
Proč mi připadá,
jako by se teď celý svět
točil kolem No In-dži?
Měla jen na rok sehrát
svoji nicotnou vedlejší roli.
Cítím se jako Čchol-su, kterého nevybrali.
ZESNULÝ HAN JONG-HO
Měl byste se vyspat.
Nikdo jiný už nepřijde.
Pak bych plýtval…
vaším volným dnem.
Pobavíme se trochu?
Jsou hrozně tmavé.
Máte pravdu, nevidím.
Takže v tom nejsem sama?
Trochu vidím.
Co to vůbec děláme?
Proč tu nikdo není?
Vybral jsem nejméně oblíbený film.
To je skvělé.
Cítím kadidlo.
No jo, pravda.
Jen si dejte.
Tohle by vám slušelo.
Tak malá nejsem.
Tenhle je roztomilý.
Vypadá jako potah na klavír.
Je to…?
Ještě záda.
Proč ten úsměv?
Jako bych odcházel z lázní.
Když jsem byl malý, šel jsem s kamarády.
Venku jsem si všiml, že mám pěnu za ušima.
Byl to skvělý, osvěžující zážitek.
Doma jsem musel do vany znovu.
Nejsem si jistý, jestli bych se měl
takhle cítit po smrti svého otce.
Ne všichni otcové na světě
si zaslouží naše truchlení.
To samé platí pro matky.
Vaše matka
toho člověka opravdu zabila?
Jestli počítáte
společenskou smrt, tak ano.
Vedoucí mezinárodního
obchodního týmu Sambin Electronics.
Určitě jste o něm slyšel.
Jeho video obletělo celou zem.
To byla práce mé matky.
Po zjištění, že si její dcera
měla vzít bisexuála,
to deset dní před svatbou
vytroubila do světa.
Volalo mi tolit lidí,
že se mi vybila baterka.
Všichni chtěli vědět, jestli mě obelstil.
Takže se mi nedovolal ani on.
Chci věřit, že tak to bylo.
Aby na pět let zmizel
a ani jednou se neozval…
Nedává to smysl.
Čekáte na něj?
Co když…
vás později nebudu chtít pustit? Co pak?
Jen říkám,
že by se to mohlo stát.
ZESNULÝ HAN JONG-HO
Už vím, odkud I So-jon bere ty léky.
Takhle tady stát
je zábavné.
Otec na tebe bude
v posmrtném životě určitě pyšný.
Co máš na srdci?
Rozveďte se.
Rozveďte se s ním.
Překlad titulků: Lucie Strakatá